Go
जाना
Colonel
कर्नल
After them
उनके बाद
Hurry
जल्दी
Go, go
जाओ, जाओ
After them
उनके बाद
The Colonel is wounded
कर्नल घायल हैं
Medic
चिकित्सक
Colonel
कर्नल
Are you all right
तुम ठीक हो
Oshima
ओशिमा
Why are you here
तुम यहां क्यों हो
The Commander sent me
कमांडर ने मुझे भेजा
The Commander sent you
कमांडर ने आपको भेजा है
The Commander is very worried about you
कमांडर को आपकी बहुत चिंता है।
He ordered me to come check on you
उसने मुझे तुम्हारा हालचाल जानने के लिए भेजा था।
I happened to encounter you being ambushed
मुझे संयोगवश आपका घात लगाकर हमला होते हुए देखने का मौका मिला।
Thank you
धन्यवाद
Luckily you arrived in time
सौभाग्य से आप समय पर पहुँच गए।
By the way
वैसे
Such a classified operation
इस प्रकार का एक गुप्त अभियान
We didn't know about it
हमें इसके बारे में पता नहीं था
How could you be ambushed
आप पर घात लगाकर हमला कैसे हो सकता है?
Ambush
घात लगाकर हमला करना
You mean
तुम्हारा मतलब है
They knew our operation in advance
उन्हें हमारी योजना की पहले से ही जानकारी थी।
So they set an ambush here
इसलिए उन्होंने यहां घात लगाकर हमला करने की योजना बनाई।
Waiting for us
हमारा इंतजार कर रहे हैं
Isn't that so
क्या ऐसा नहीं है?
Akino
अकिनो
Was our operation leaked
क्या हमारे ऑपरेशन की जानकारी लीक हो गई थी?
That is absolutely impossible
यह बिल्कुल असंभव है
Are you sure
क्या आपको यकीन है
I guarantee it on my honor as a soldier
मैं एक सैनिक के रूप में अपनी ईमानदारी की कसम खाकर इसकी गारंटी देता हूँ।
It was an encounter
यह एक मुठभेड़ थी
If we were ambushed by the enemy
यदि दुश्मन हम पर घात लगाकर हमला कर दे
We wouldn't have heard the enemy's gunfire beforehand
हमें दुश्मन की गोलीबारी की आवाज पहले से सुनाई नहीं देती।
Report
प्रतिवेदन
Eight of our troops are dead
हमारे आठ सैनिक शहीद हो गए हैं।
Two seriously wounded
दो लोग गंभीर रूप से घायल
Forty-four lightly wounded
चौवालीस मामूली रूप से घायल
Captain Akino
कैप्टन अकिनो
Take men to search
पुरुषों को तलाशी के लिए ले जाएं
Prevent an enemy counterattack
दुश्मन के जवाबी हमले को रोकें
Yes, sir
जी श्रीमान
Let's go
चल दर
Don't worry about me
मेरी चिंता मत करो
I'm fine
मैं ठीक हूँ
Tend to the other wounded
अन्य घायलों की देखभाल करें
Yes, sir
जी श्रीमान
Radio Operator
रेडियो ऑपरेटर
Report the situation here to HQ
मुख्यालय को यहां स्थिति की रिपोर्ट करें
Yes, sir
जी श्रीमान
You should go back for treatment first
आपको पहले इलाज के लिए वापस जाना चाहिए।
Let's go
चल दर
Thank you
धन्यवाद
The contact mission failed
संपर्क मिशन विफल रहा
The code wasn't sent out either
कोड भी नहीं भेजा गया था।
Oshima Hiroshi led the Special Police Battalion
ओशिमा हिरोशी ने विशेष पुलिस बटालियन का नेतृत्व किया।
And arrived in a rush
और जल्दी में पहुंचे
Disrupting the entire plan
पूरी योजना को बाधित करना
Wumu, in his heart
वुमु, अपने दिल में
Secretly warned himself
उसने चुपके से खुद को चेतावनी दी
To stay calm
शांत रहने के लिए
The more agitated one is
जितना अधिक उत्तेजित व्यक्ति
The more one must calm down
जितना अधिक शांत होना चाहिए
It depends on the relaxation of muscles
यह मांसपेशियों के शिथिल होने पर निर्भर करता है।
And the slow beating of the heart
और दिल की धीमी धड़कन
Grandma
दादी
The gauze and alcohol for wounds...
घावों के लिए जालीदार पट्टी और अल्कोहल...
do we have any left at home?
क्या हमारे घर में कुछ बचा है?
There's a little bit left.
थोड़ा सा बचा है।
Go get them for me.
जाओ और उन्हें मेरे लिए ले आओ।
Who got hurt?
किसे चोट लगी?
Ke Wen.
के वेन.
Oh my.
अरे बाप रे।
That Wen'er.
वह वेन'र।
He's always bumping into things.
वह हमेशा चीजों से टकराता रहता है।
How did he hurt himself again?
उसने दोबारा खुद को चोट कैसे पहुँचाई?
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
I'll get it for you.
मैं इसे आपके लिए ले लूंगा।
I'll get it.
मुझे यह मिल जाएगा।
You made a huge mistake this time.
इस बार आपने बहुत बड़ी गलती की है।
I...
मैं...
I... I...
मैं... मैं...
You fired without orders.
आपने बिना आदेश के गोली चलाई।
Will Section Chief Shen let you off?
क्या सेक्शन चीफ शेन आपको छोड़ देंगे?
Enough.
पर्याप्त।
I know you're scared.
मुझे पता है तुम डरे हुए हो।
About this...
इस बारे में...
Big Brother will plead with him for you.
बिग ब्रदर तुम्हारे लिए उससे विनती करेगा।
This little bit of face...
चेहरे का यह छोटा सा हिस्सा...
he surely has to give me.
उसे मुझे देना ही होगा।
I... I... I...
मैं... मैं... मैं...
Section Chief Shen.
अनुभाग प्रमुख शेन।
No...
नहीं...
Oh.
ओह।
Disobeying orders and firing unauthorized shots.
आदेशों का उल्लंघन करना और बिना अनुमति के गोली चलाना।
I found the person for you.
मुझे आपके लिए सही व्यक्ति मिल गया है।
I'm making him kneel here as punishment.
मैं उसे सजा के तौर पर यहां घुटने टेकने के लिए मजबूर कर रहा हूं।
Hurry up and apologize to Section Chief Shen.
जल्दी करो और सेक्शन चीफ शेन से माफी मांगो।
I'll take him back and teach him a lesson.
मैं उसे वापस ले जाऊंगा और उसे सबक सिखाऊंगा।
Shen... Shen...
शेन... शेन...
No...
नहीं...
You...
आप...
This...
यह...
You're on your own.
आप अब खुद के मन के मालिक हैं।
Colonel.
कर्नल।
I suppose your purpose in coming to Huangyang Mountain...
मुझे लगता है कि हुआंगयांग पर्वत पर आने का आपका उद्देश्य यही है...
was not achieved, was it?
वह लक्ष्य हासिल नहीं हुआ, है ना?
After all, you encountered an attack.
आखिरकार, आप पर हमला हुआ था।
And suffered losses.
और उन्हें नुकसान उठाना पड़ा।
Thanks to Captain Oshima...
कैप्टन ओशिमा को धन्यवाद...
bringing his men in time.
अपने आदमियों को समय पर लाना।
As the police captain on the island...
द्वीप पर पुलिस कप्तान के रूप में...
protecting the safety of personnel here...
यहां के कर्मचारियों की सुरक्षा सुनिश्चित करना...
is my duty.
यह मेरा कर्तव्य है।
It's the same for you, Colonel, isn't it?
कर्नल जी, आपके लिए भी यही बात लागू होती है, है ना?
Thank you for your special concern.
आपकी विशेष चिंता के लिए धन्यवाद।
Come.
आना।
That's enough.
बस काफी है।
Good.
अच्छा।
Where is Ying'er?
यिंग'एर कहाँ है?
She seems to be with Wen'er.
ऐसा लगता है कि वह वेन'एर के साथ है।
I'll go look for her.
मैं उसे ढूंढने जाऊंगा।
Little duckling.
नन्हा बत्तख का बच्चा।
Yellow feet.
पीले पैर।
Quack, quack, quack.
क्वैक, क्वैक, क्वैक।
Flat beak.
चपटी चोंच।
Little duckling.
नन्हा बत्तख का बच्चा।
Quack, quack, quack.
क्वैक, क्वैक, क्वैक।
Looking for Mama.
माँ की तलाश है।
I'll take you home.
मैं आपको घर ले जाऊंगा।
Little duckling.
नन्हा बत्तख का बच्चा।
Quack, quack, quack.
क्वैक, क्वैक, क्वैक।
You're singing the song from childhood...
आप बचपन का गाना गा रहे हैं...
that Grandma taught you, right?
वो सब तुम्हें दादी ने सिखाया था, है ना?
Grandma.
दादी।
Hungry?
भूखा?
Yingying.
यिंगयिंग।
Little duckling.
नन्हा बत्तख का बच्चा।
Go home and eat.
घर जाओ और खाना खाओ।
I'm not hungry.
मुझे भूख नहीं है।
Grandma.
दादी।
I want to stay here for a while.
मैं कुछ समय के लिए यहाँ रहना चाहता हूँ।
You guys go back first.
आप लोग पहले वापस जाइए।
Go back.
वापस जाओ।
Yingying.
यिंगयिंग।
Tell Grandma.
दादी को बता दो।
Is something on your mind?
क्या आपके मन में कुछ चल रहा है?
Yingying.
यिंगयिंग।
Grandma understands you.
दादी तुम्हें समझती हैं।
Tell Grandma the truth.
दादी को सच बताओ।
Have you taken a fancy to that Japanese boy?
क्या आपको वह जापानी लड़का पसंद आ गया है?
Grandma.
दादी।
Wumu is not a bad person.
वुमू बुरा इंसान नहीं है।
Yingying
यिंगयिंग
Come here.
यहाँ आओ।
Take this protective charm.
यह सुरक्षा कवच ले लो।
Grandma doesn't know much else,
दादी को इसके अलावा ज्यादा कुछ नहीं पता।
but Grandma knows
लेकिन दादी जानती हैं
that no matter where you go,
कि आप कहीं भी जाएं,
being safe is what matters.
सुरक्षित रहना ही सबसे महत्वपूर्ण है।
Mm-hmm.
हम्म-हम्म।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Thank you, Grandma.
दादी माँ धन्यवाद।
They're back.
वे वापस आ गए हैं।
Grandma, I want to go take a look.
दादी, मैं जाकर देखना चाहता हूँ।
You take Kewen back first.
पहले आप केवेन को वापस ले आइए।
Okay?
ठीक है?
I'll go back a bit later.
मैं थोड़ी देर बाद वापस आऊंगा।
Okay.
ठीक है।
Let's go.
चल दर।
Go home and eat.
घर जाओ और खाना खाओ।
Going home.
घर जा रहा है।
Come on.
चलो भी।
The sun has gone down.
सूरज डूब गया है।
Time to eat.
खाने के लिए समय।
Time to eat, you must be hungry.
खाने का समय हो गया है, भूख तो लग ही गई होगी।
Yeah.
हाँ।
Go back with Grandma to eat.
दादी के साथ वापस जाकर खाना खाओ।
Time to eat.
खाने के लिए समय।
Let's go.
चल दर।
This woman really does like
इस महिला को वाकई पसंद है
our Colonel here.
हमारे कर्नल यहाँ हैं।
Captain.
कप्तान।
Today, Colonel Rongzezuo in Macau
आज कर्नल रोंगज़ेज़ुओ मकाऊ में हैं।
sent a telegram.
टेलीग्राम भेजा।
Colonel Rongzezuo
कर्नल रोंगज़ेज़ुओ
inside An Lan Tang,
एन लैन तांग के अंदर,
has captured someone.
किसी को पकड़ लिया है।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
All our men have boarded the truck.
हमारे सभी आदमी ट्रक में सवार हो चुके हैं।
Shall we go back for a drink?
क्या हम वापस जाकर ड्रिंक लें?
Inoue.
इनौए.
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Tomorrow I plan to go with Sasaki
कल मैं सासाकी के साथ जाने का इरादा रखता हूँ।
to Macau together.
हम साथ में मकाऊ जाएंगे।
You are in charge here at the unit.
इस यूनिट में आप ही प्रभारी हैं।
To Macau?
मकाऊ जाने के लिए?
Yes.
हाँ।
There's progress on the Macau matter.
मकाऊ मामले में प्रगति हो रही है।
An Lan Tang is actually
एन लैन तांग वास्तव में
the Sanzao Island Fellow Townsmen Association.
संजाओ द्वीप फेलो टाउनसमैन एसोसिएशन।
The Macau locals call them the Eighth District boys.
मकाऊ के स्थानीय लोग उन्हें आठवें जिले के लड़के कहते हैं।
In the past,
पिछले,
the incidents on the island
द्वीप पर हुई घटनाएं
of missing soldiers and sneak attacks
लापता सैनिकों और गुप्त हमलों के बारे में
had a lot to do with them.
उनका इससे काफी संबंध था।
This trip of ours
हमारी यह यात्रा
is to lay some bait for them.
इसका मतलब है कि उनके लिए कुछ चारा बिछाना।
They will take the hook.
वे फंदा ले लेंगे।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Understood.
समझा।
Let's go back.
चलो वापस चलते हैं।
Attention, everyone!
सभी ध्यान दें!
Forward, march!
आगे मार्च!
Colonel, are you alright?
कर्नल जी, क्या आप ठीक हैं?
I'm fine, you may go.
मैं ठीक हूँ, आप जा सकते हैं।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Do not keep in this ward
इस वार्ड में न रखें
any other wounded soldiers.
कोई अन्य घायल सैनिक।
Reporting, Colonel.
रिपोर्टिंग, कर्नल।
There is still one empty bed in this ward.
इस वार्ड में अभी भी एक बिस्तर खाली है।
The wounded man in this room
इस कमरे में घायल व्यक्ति
is a very important witness for me.
वह मेरे लिए बहुत महत्वपूर्ण गवाह है।
I must prevent him from contacting anyone.
मुझे उसे किसी से भी संपर्क करने से रोकना होगा।
Move the empty bed to another room.
खाली बिस्तर को दूसरे कमरे में ले जाएं।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
You two, come here.
तुम दोनों इधर आओ।
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
You're injured.
आपको चोट लगी है।
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
You keep it.
इसे आप रखिए।
Take it away when you have the chance.
जब मौका मिले तो इसे ले जाओ।
Don't worry about me.
मेरी चिंता मत करो।
What needs to be taken away,
क्या-क्या हटाना होगा?
not a single thing will be missing.
एक भी चीज की कमी नहीं होगी।
Fujita is here.
फुजिता यहाँ है।
I need to go out and deal with him.
मुझे बाहर जाकर उससे निपटना होगा।
Salute
सलाम
You're injured
आप घायल हैं
Is it serious?
क्या यह गंभीर मामला है?
I'm all right
मैं ठीक हूँ
But many soldiers in the anti-aircraft squadron
लेकिन विमान-रोधी दस्ते के कई सैनिक
have been injured
घायल हुए हैं
Carry on
जारी रखो
Everyone carry on
सभी लोग आगे बढ़ते रहें
Yes, sir
जी श्रीमान
Casualties on the battlefield
युद्धक्षेत्र में हताहतों की संख्या
are quite normal
ये बिल्कुल सामान्य हैं
Don't feel bad about it
इसके बारे में बुरा मत सोचो
How are the casualties?
हताहतों की संख्या कितनी है?
Reporting, Commander
रिपोर्टिंग, कमांडर
Eight dead, forty-six wounded
आठ मृत, छियालीस घायल
Thanks to the Commander
कमांडर को धन्यवाद
sending Captain Oshima ahead of time
कैप्टन ओशिमा को समय से पहले भेजना
we avoided further casualties
हमने और अधिक हताहतों को टाल दिया।
I didn't send him
मैंने उसे नहीं भेजा
He went on his own
वह अकेले ही चला गया
But since he got you out of trouble
लेकिन चूंकि उसने आपको मुसीबत से बाहर निकाल दिया
I won't hold him accountable
मैं उसे जिम्मेदार नहीं ठहराऊंगा
Let's go, let's see the wounded
चलिए, घायलों को देखते हैं
Halt
पड़ाव
Colonel Wumu
कर्नल वुमु
Has Colonel Wumu returned?
क्या कर्नल वुमू वापस आ गए हैं?
Excuse me, has Colonel Wumu returned?
क्षमा कीजिए, क्या कर्नल वुमू वापस आ गए हैं?
Don't move
हिलना मत
Let me in
मुझे अंदर आने दो
Step back
कदम पीछे खींचना
Let me go in and see
मुझे अंदर जाकर देखने दीजिए
I'm going to see
मैं देखने जा रहा हूँ
Has Colonel Wumu returned?
क्या कर्नल वुमू वापस आ गए हैं?
Step back
कदम पीछे खींचना
Is he injured?
क्या वह घायल है?
Just let me in
मुझे अंदर आने दो
Go announce me
जाओ और मेरी घोषणा करो
Let me in, please
कृपया मुझे अंदर आने दीजिए।
Step back
कदम पीछे खींचना
Wumu
एक
Attention
ध्यान
At ease, carry on
आराम से, आगे बढ़ते रहिए।
Yes, sir
जी श्रीमान
Colonel
कर्नल
That woman of yours is shouting outside
तुम्हारी वो औरत बाहर चिल्ला रही है
She seems very worried about you
वह आपके बारे में बहुत चिंतित लग रही है।
Go take a look
जाकर देख लीजिए
General
सामान्य
These men were injured because of my investigation
मेरी जांच के कारण ये लोग घायल हुए।
I wish to accompany the General
मैं जनरल के साथ जाना चाहता हूँ।
to encourage and comfort them
उन्हें प्रोत्साहित करने और दिलासा देने के लिए
Very well
अचे से
Go to the hospital gate
अस्पताल के गेट पर जाओ
Bring the Colonel's woman inside
कर्नल की महिला को अंदर लाओ
Tell her the Colonel is fine
उसे बता दो कि कर्नल ठीक हैं।
Tell her not to worry
उसे कहो कि चिंता न करे
Yes, sir
जी श्रीमान
Do not approach
पास मत जाओ
Back off
पीछे हटना
Guard Commander
गार्ड कमांडर
The Colonel is waiting for you inside
कर्नल अंदर आपका इंतजार कर रहे हैं।
This way, please
कृपया इस तरफ़ से
Please
कृपया
The Colonel is fine, please rest assured
कर्नल जी ठीक हैं, कृपया निश्चिंत रहें।
He is accompanying the General to visit the wounded
वह जनरल के साथ घायलों से मिलने जा रहे हैं।
Sakamoto
सकामोटो
The injuries here are quite severe
यहां चोटें काफी गंभीर हैं।
Please take a look
एक नज़र देखना
Over here
आस - पास
Are there any wounded in this ward?
क्या इस वार्ड में कोई घायल है?
Commander.
कमांडर।
The wounded from the Anti-Aircraft Squadron
विमान रोधी दस्ते के घायल
should all be gathered over there.
उन सभी को वहां इकट्ठा होना चाहिए।
This shouldn't be one of them.
यह उनमें से एक नहीं होना चाहिए।
Which department sent this one?
यह किस विभाग ने भेजा है?
Hey, Commander Fujita is asking you a question.
हे, कमांडर फुजिता आपसे एक सवाल पूछ रहे हैं।
Excellency.
महामहिम।
This guy went to the village looking for women.
यह आदमी महिलाओं की तलाश में गांव गया था।
Someone broke every bone in his body.
किसी ने उसकी सारी हड्डियां तोड़ दीं।
His mouth was smashed too.
उसका मुंह भी बुरी तरह से कुचल गया था।
So he can't speak.
इसलिए वह बोल नहीं सकता।
Why give him a private ward?
उन्हें निजी वार्ड क्यों दिया जाए?
This is...
यह है...
Doctor Ozu's arrangement.
डॉक्टर ओज़ू की व्यवस्था।
Call Ozu here.
यहां ओज़ू को बुलाओ।
Commander.
कमांडर।
The most important thing right now is...
इस समय सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि...
the wounded from the Anti-Aircraft Squadron.
विमान रोधी दस्ते के घायल सैनिक।
They need the best medicine.
उन्हें सर्वोत्तम दवा की आवश्यकता है।
Rest assured about that.
आप इस बारे में निश्चिंत रहें।
I will call the Navy Department personally.
मैं स्वयं नौसेना विभाग को फोन करूंगा।
Right now, you immediately...
अभी इसी वक्त, आप तुरंत...
go list a detailed inventory of medicines.
दवाओं की विस्तृत सूची तैयार करें।
Go.
जाना।
Yes, Colonel.
जी हां, कर्नल जी।
Sakamoto.
सकामोटो।
Here.
यहाँ।
Tell Ozu...
ओज़ू को बताओ...
to move this guy out of the ward as soon as possible.
इस व्यक्ति को यथाशीघ्र वार्ड से बाहर निकालना होगा।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Akino.
अकिनो।
Write me a report on today's events.
मुझे आज की घटनाओं पर एक रिपोर्ट लिखकर दीजिए।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Colonel.
कर्नल।
Let my car take you back.
मैं आपको अपनी कार से वापस ले चलता हूँ।
You've worked hard today.
आज आपने खूब मेहनत की।
And you've sustained some injuries.
और आपको कुछ चोटें आई हैं।
Go back and rest early.
जल्दी वापस जाओ और आराम करो।
Commander.
कमांडर।
With so many casualties in the Anti-Aircraft Squadron today,
आज एंटी-एयरक्राफ्ट स्क्वाड्रन में इतनी बड़ी संख्या में हताहतों के साथ,
I'd like to take a walk alone.
मैं अकेले टहलना चाहता हूँ।
Casualties are normal in wartime.
युद्धकाल में हताहत होना सामान्य बात है।
Don't take it to heart.
इसे दिल पर मत लो।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
I just remembered someone is waiting for you.
मुझे अभी याद आया कि कोई तुम्हारा इंतजार कर रहा है।
Then suit yourself.
फिर जो आपको ठीक लगे।
Sorry, Colonel.
क्षमा करें, कर्नल जी।
Get out.
चले जाओ।
Watch the outside, don't let anyone in.
बाहर की तरफ नजर रखो, किसी को अंदर मत आने दो।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
The mission failed.
मिशन असफल रहा।
The item wasn't delivered.
सामान की डिलीवरी नहीं हुई।
The item can be sent again.
यह वस्तु दोबारा भेजी जा सकती है।
As long as you're safe.
जब तक आप सुरक्षित हैं।
How is the injury?
चोट कैसी है?
Why did they bandage you like this?
उन्होंने तुम्हें इस तरह पट्टी क्यों बांधी?
No...
नहीं...
Didn't you say you'd come back safe?
क्या आपने यह नहीं कहा था कि आप सुरक्षित वापस आ जाएंगे?
That you'd take good care of yourself?
कि आप अपना अच्छे से ख्याल रखेंगे?
The bullet meant for you hasn't...
तुम्हारे लिए चलाई गई गोली अभी तक नहीं पहुंची है...
hasn't been made yet, right?
अभी तक बनी नहीं है, है ना?
That was great.
वह बहुत अछा था।
Great acting.
शानदार अभिनय।
You acted really well.
आपने बहुत अच्छा अभिनय किया।
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
Since I've known you,
जब से मैं तुम्हें जानता हूँ,
that was the best performance you've given.
यह आपका अब तक का सबसे बेहतरीन प्रदर्शन था।
But you don't have to act now.
लेकिन आपको अभी कार्रवाई करने की जरूरत नहीं है।
I have someone watching the door.
मैंने दरवाजे पर पहरा देने के लिए किसी को तैनात किया है।
No one will come in.
कोई अंदर नहीं आएगा।
When I was at Huangyang Mountain,
जब मैं हुआंगयांग पर्वत पर था,
Oshima Hiroshi suddenly led men...
ओशिमा हिरोशी ने अचानक लोगों का नेतृत्व किया...
and appeared behind me.
और वह मेरे पीछे प्रकट हुआ।
I was completely off guard.
मैं पूरी तरह से बेखबर था।
There was no warning at all beforehand?
क्या पहले से कोई चेतावनी नहीं दी गई थी?
None.
कोई नहीं।
This man...
यह आदमी...
is truly terrifying.
यह सचमुच भयावह है।
I haven't met someone this troublesome in a long time.
मुझे इतने झंझटबाज़ इंसान से लंबे समय से मुलाकात नहीं हुई है।
Will we be in danger?
क्या हम खतरे में होंगे?
We just need to be extra careful.
हमें अतिरिक्त सावधानी बरतने की जरूरत है।
Then...
तब...
what's next?
आगे क्या होगा?
What do we do next?
अब इसके बाद हम क्या करें?
I'll dress the wound briefly,
मैं घाव पर थोड़ी देर के लिए पट्टी बांध दूंगा।
then I'll take you home.
फिर मैं तुम्हें घर छोड़ दूंगा।
Okay.
ठीक है।
I think this time
मुझे लगता है इस बार
we finally taught a lesson to
हमने आखिरकार उसे सबक सिखा दिया
that arrogant guy from the Palace.
महल का वह घमंडी आदमी।
Is that so?
क्या ऐसा है?
This Colonel
यह कर्नल
is just a
बस एक है
guy who only knows flashy moves.
वह लड़का जिसे सिर्फ दिखावटी करतब आते हैं।
He doesn't know how to fight at all.
उसे लड़ना बिल्कुल नहीं आता।
From the Rong Agency in Macau,
मकाऊ स्थित रोंग एजेंसी से,
we got news that a mysterious figure from Juntong
हमें खबर मिली है कि जुनटोंग से एक रहस्यमय व्यक्ति आया है।
was rushing back to Zhongshan.
वह जल्दी से झोंगशान वापस जा रहा था।
At this exact time, Colonel Wumu
ठीक इसी समय, कर्नल वुमु
also led men into Zhongshan territory.
लोगों को झोंगशान क्षेत्र में भी ले जाया गया।
And then there was
और फिर वहाँ था
the encounter at the crash site on Mount Huangyang.
हुआंगयांग पर्वत पर दुर्घटनास्थल पर हुई मुठभेड़।
It really is too much of a coincidence.
यह वाकई एक बहुत बड़ा संयोग है।
A coincidence?
संयोग?
I suspect
मुझे संदेह है
that regarding this attack,
इस हमले के संबंध में,
the other side definitely got intelligence beforehand.
दूसरी तरफ वालों को निश्चित रूप से पहले से ही खुफिया जानकारी मिल गई थी।
The news was leaked.
यह खबर लीक हो गई।
That is possible.
यह संभव है।
Inoue,
इनौए,
have Sasaki
सासाकी है
go to the Headquarters telecommunications room.
मुख्यालय के दूरसंचार कक्ष में जाएं।
See what Colonel Wumu, before this operation,
इस ऑपरेशन से पहले कर्नल वुमु ने क्या किया, यह देखिए।
sent in his telegrams.
उन्होंने अपने टेलीग्राम भेजे।
Find out quietly.
चुपचाप पता लगाओ।
Do not alert the Commander.
कमांडर को सतर्क न करें।
I understand.
मैं समझता हूँ।
After that is done,
उसके बाद,
come to my office for a meeting together.
आइए, मेरे कार्यालय में एक बैठक के लिए साथ चलें।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Elder De,
एल्डर डे,
early this morning,
आज सुबह,
the Police Battalion sent people to register,
पुलिस बटालियन ने लोगों को पंजीकरण कराने के लिए भेजा।
saying they need to verify
उनका कहना है कि उन्हें सत्यापन की आवश्यकता है
the boats and the number of people going to sea.
समुद्र में जाने वाली नौकाओं और लोगों की संख्या।
I've been feeling very uneasy.
मुझे बहुत बेचैनी महसूस हो रही है।
Translator Luo hasn't returned yet,
अनुवादक लूओ अभी तक वापस नहीं लौटे हैं।
so I had to
इसलिए मुझे ऐसा करना पड़ा
come here to ask for your advice
मैं यहाँ आपकी सलाह लेने आया हूँ।
on what to do.
क्या करना है इस बारे में।
This is the
यह है
list drawn up by the Police Battalion.
पुलिस बटालियन द्वारा तैयार की गई सूची।
There are 261 people in total.
कुल मिलाकर 261 लोग हैं।
Why is Xia also on this list?
इस सूची में शिया का नाम क्यों है?
He doesn't know how to fish.
उसे मछली पकड़ना नहीं आता।
Also,
भी,
these few,
ये कुछ लोग,
these few kids don't know how to fish either.
इन कुछ बच्चों को मछली पकड़ना भी नहीं आता।
Why are they all in here?
ये सब यहाँ क्यों हैं?
This is what Oshima Hiroshi,
ओशिमा हिरोशी ने यही कहा था,
based on the island's
द्वीप के आधार पर
young and strong laborers, drew up.
युवा और बलवान मजदूर इकट्ठा हुए।
But Elder De,
लेकिन एल्डर डे,
there is something I find quite strange.
मुझे इसमें कुछ बहुत अजीब लगता है।
Going to sea in mid-April,
अप्रैल के मध्य में समुद्र में जाना,
isn't it a bit too early now?
क्या अभी इसके लिए थोड़ा जल्दी नहीं है?
This matter,
यह मामला,
are you also the one convening it?
क्या आप ही इसका आयोजन कर रहे हैं?
Bingchen,
बिंगचेन,
I know you.
मैं तुम्हें जानता हूं।
You originally wanted to be a gentleman,
आप असल में एक सज्जन व्यक्ति बनना चाहते थे,
but were confused by the external environment,
लेकिन बाहरी वातावरण से भ्रमित थे।
and were used by the Japanese.
और इनका इस्तेमाल जापानियों द्वारा किया जाता था।
Now,
अब,
you've been labeled a bad person by the villagers.
गांव वालों ने तुम्हें बुरा इंसान करार दिया है।
A good man is like fine timber;
एक अच्छा आदमी उत्तम लकड़ी के समान होता है;
a gentleman is like unpolished jade.
एक सज्जन व्यक्ति बिना तराशे हुए जेड पत्थर के समान होता है।
It must be carefully carved
इसे सावधानीपूर्वक तराशना होगा
to gain the villagers' approval.
ग्रामीणों की स्वीकृति प्राप्त करने के लिए।
I understand.
मैं समझता हूँ।
As for this matter of going to sea,
समुद्र में जाने के इस मामले के संबंध में,
on the surface, it looks like
सतही तौर पर, ऐसा लगता है कि
a good thing,
एक अच्छी बात,
with no problems.
बिना किसी समस्या के।
But I feel
लेकिन मुझे लगता है
we should still be cautious.
हमें अब भी सतर्क रहना चाहिए।
The Japanese are not that simple.
जापानी लोग इतने सरल नहीं हैं।
You should delay this matter for now.
आपको इस मामले को फिलहाल टाल देना चाहिए।
Wait until Translator Luo comes back,
अनुवादक लूओ के वापस आने तक प्रतीक्षा करें।
then sound things out again
फिर से इस बारे में विचार-विमर्श करें।
before making a final decision.
अंतिम निर्णय लेने से पहले।
Okay.
ठीक है।
Bingchen,
बिंगचेन,
rectify your heart,
अपने हृदय को सुधारो,
have a clear conscience before heaven and earth,
स्वर्ग और पृथ्वी के समक्ष निर्मल अंतरात्मा रखें।
and before your ancestors.
और आपके पूर्वजों के सामने।
You and I should both be like this.
हम दोनों को ऐसा ही होना चाहिए।
Elder De,
एल्डर डे,
I understand.
मैं समझता हूँ।
I will take my leave now.
अब मैं चलता हूँ।
Please.
कृपया।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Xiang'er.
जियांग'एर.
Boss is here.
बॉस आ गए हैं।
Do you know where to send it?
क्या आपको पता है कि इसे कहाँ भेजना है?
I know. I'll send it to you in a bit.
मुझे पता है। मैं थोड़ी देर में आपको भेज दूंगा।
Go.
जाना।
Boss.
मालिक।
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
Where have you been?
आप कहां थे?
Aren't I here to see you now?
क्या मैं अभी आपसे मिलने नहीं आया हूँ?
Honestly.
ईमानदारी से।
I've been waiting for you for ages.
मैं तुम्हारा सालों से इंतजार कर रहा था।
Room 3, occupied.
कमरा नंबर 3 में कोई रह रहा है।
Guest for Room 4, please come in.
कमरा नंबर 4 के अतिथि कृपया अंदर आएं।
Room 4.
कमरा नंबर 4.
Room 4, two mace of opium.
कमरा नंबर 4, अफीम की दो गदाएँ।
Room 5, occupied.
कमरा नंबर 5 में कोई रह रहा है।
Guest for Room 6, please come in.
कमरा नंबर 6 के अतिथि कृपया अंदर आएं।
Baihe.
बाईहे.
Coming!
आ रहा!
Room 6.
कमरा नंबर 6.
Room 6, three mace of opium.
कमरा नंबर 6, अफीम की तीन गदाएँ।
Coming.
आ रहा।
Who are you people?
आपके लोग कौन हैं?
Let me go! Let me go!
मुझे जाने दो! मुझे जाने दो!
Japanese, huh?
जापानी, है ना?
You've got the wrong person.
आपने गलत व्यक्ति को चुना है।
Get out.
चले जाओ।
This IOU from Yongli Casino is yours, right?
योंगली कैसिनो का यह आईओयू आपका ही है, है ना?
So what if it is?
तो क्या हुआ अगर ऐसा है?
Then Boss, you are exactly who we're looking for.
तो बॉस, आप बिल्कुल वही व्यक्ति हैं जिनकी हमें तलाश है।
Now this IOU is in our possession.
अब यह ऋणनामा हमारे कब्जे में है।
Mr. Rong gave orders.
श्री रोंग ने आदेश दिए।
Either we take the money back today,
या तो हम आज ही पैसे वापस ले लें,
or we take one of your hands.
या हम आपका एक हाथ पकड़ लेंगे।
Choose for yourself.
खुद ही फैसला करें।
Do it.
इसे करें।
What?
क्या?
Don't like this one?
यह वाला पसंद नहीं आया?
Fine.
अच्छा।
Switch to the other one.
दूसरे वाले पर स्विच करें।
Boss.
मालिक।
I hear you have six concubines at home.
मैंने सुना है कि आपके घर में छह रखैलें हैं।
Each one more beautiful than the last.
हर एक पिछले वाले से अधिक सुंदर है।
Let me go!
मुझे जाने दो!
This girl isn't bad either.
यह लड़की भी बुरी नहीं है।
Shoot her.
उसे गोली मार दो।
And we're even.
और हम बराबर हैं।
No rush.
कोई जल्दी नहीं।
Room 2, occupied.
कमरा नंबर 2 में कोई रह रहा है।
Guest for Room 7, please come in.
कमरा नंबर 7 के अतिथि, कृपया अंदर आएं।
Please come in.
कृपया अंदर आएं।
Screw you.
जा मर।
Let go.
जाने दो।
If you have the guts, just shoot me.
अगर हिम्मत है तो मुझे गोली मार दो।
Boss.
मालिक।
You should recognize this little thing.
आपको इस छोटी सी चीज को पहचानना चाहिए।
It seems to be your own kind.
लगता है ये तुम्हारे ही जैसे लोग हैं।
If you have something to say, say it.
अगर आपको कुछ कहना है तो कहिए।
The matter I mentioned earlier...
मैंने पहले जिस मामले का जिक्र किया था...
have you thought it over?
क्या आपने इस बारे में सोच लिया है?
Get lost.
भाड़ में जाओ।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Let go.
जाने दो।
Boss.
मालिक।
You even strip a man's clothes?
क्या तुम किसी पुरुष के कपड़े भी उतार देते हो?
I heard rats like to dig holes.
मैंने सुना है कि चूहों को बिल खोदना पसंद होता है।
I want you to help me test...
मैं चाहता हूं कि आप मेरी परीक्षण में मदद करें...
whether this little rat...
क्या यह छोटा चूहा...
will bite through this iron bucket...
इस लोहे की बाल्टी को काट डालेगा...
or...
या...
if it prefers to bite through the belly of a big rat like you.
अगर यह तुम्हारे जैसे बड़े चूहे के पेट को चीरकर खाना पसंद करे।
You little Japs!
तुम छोटे जापानी!
I'll fuck your ancestors to the eighteenth generation!
मैं तुम्हारी अठारहवीं पीढ़ी तक तुम्हारे पूर्वजों के साथ संभोग करूँगा!
Fuck your ancestors!
अपने पूर्वजों को भाड़ में जाओ!
Let go! Let go!
छोड़ दो! छोड़ दो!
Let me go!
मुझे जाने दो!
I agree!
मैं सहमत हूं!